2013过了，好久没有自己写点东西了～～于是想写点什么回忆一下这特殊的一年。
这一年，毕业升学，压力释放，时间从海绵里的水变成了海里面的盐………一切看似那么的不经意。
12年底，老姐结婚了，于是回家变成了回娘家，至今我也做了舅舅，高三一年，知道老姐非常照顾我，谢谢老姐，希望她幸福。
高三时，有人说我很淡定，有人说我很严肃，话很少，也很努力，当然我并不否认，每天早起成了习惯，每个礼拜一小段假期总想着吃来放松紧张的大脑，吃了天天快餐的红烧茄子之后，感觉再也不爱了，还是喜欢和小宇一起在锅锅旺饱腹的感觉，直到6月7号，高考铃声响了…走进了考场，本想优雅转身，不料华丽撞墙～～～这一幕 结束。
长长的假期，不知道干了什么，最纠结的还是要数填志愿～～这些都是我一个人完成的，学校啊，专业啊，地点啊，原来高三地图上插的钱塘江畔 ，似乎那么无情，我也就无义了～～～离开他，我选择了大连，这个东北的城市………刚开始我说大连，一人说大连在山东吧，离青岛很近吧～一人说大连在青岛那个地方～～后来我才发现，不只是这两人不知道大连属于哪里，，，共同的是他们都认为在山东…………爸爸觉得我适合学医，我也喜欢中医，无奈～～我选择了通信，开始了挑战之旅～～
最高兴最忐忑的当然是上大学这一路的开始～我们4个同行，2个天津,2个大连～漫漫火车路，不觉疲惫，更多的是开心，以后的火车路没有“贵州还有火车”的全州阿姨和我，你们这一路要怎么过～～哈哈。从北京来大连的时候，我的票是42,陈志的是43，这车厢真坑，我们被分在了过道的两旁还隔开三排，，我去了，无奈的是陈志同桌不同意换位置～～于是我们就这么坐下去了，后来我发现了，和我同桌的也是去咱们学校的贵州女孩，对面两个是去交大的甘肃男孩～～很快我们便从陌生到熟悉了～～最后偷拍了他们三个睡觉的样子，哈哈，笑死我了～～
来到大连，没有我想象中的好，大连人没给我什么好印象，过个马路像上战场，特别是开发区路段，其他地区根本无视红绿灯～买个衣服什么的，售货员那个能说，全都给你介绍一遍，，本来无心要了，看他那么卖力 ，也就听完再走～～此刻售货大妈的节操终于重得掉一地了……后来我去买东西都有点后怕，于是几乎所有都是网购。
军训的第一天，我满了18岁，成年了，我记住了这一天，默默给自己加油～～
第一次去澡堂洗澡，第一次感受到北方澡堂一排排全裸的粗旷～当然我非常拘束，但是我表现挺淡定滴～外面澡堂在地下5层，洗个澡10块～～太阴森，，想想都怕，像我这样太单纯，以后还是少去～～
食堂给我的印象就是～～蔬菜和肉的价格一样的吧，肉好多啊，这叫我情何以堪？东北菜就是闲，当然我也有喜欢的，比如说石锅拌饭，泡饼炒饼，烤肉拌饭，特别是炒饼处一个兼职女生，每次都跟着旁边齐记美食的音乐哼着还扭来扭去～好逗～
还有就是当我怀着激动的心情去吃哪所谓的桂林米粉时～大妈笑盈盈的问我，你要什么口味的，牛肉的，牛肉酱的什么的～～我愣了，点了一个牛肉的，我问老板这是不是正宗的，他说他们这些师傅都是在那边学的～好吧，我想，怎么还分这么多口味，重要的是这还用学？一股东北味的米粉让我懂了凡事要淡定，别激动～～
宿舍成员来自全国各地，最北的就是黑龙江佳木斯的～最南的当然就是我了～～习惯了桂林话～～普通话叫我怎么说啊……室友各种调侃，我已无力吐槽，从此以后与二有关的统统抹杀掉，以免毁我一世英名，世界上最难的是每当你说二的时候，舌头总是不能从下颚顶到上颚～～于是变成了1加1,3减1～～唉，满嘴南方言，一把心酸泪啊～～对了，最让我欣慰的是终于在寝室普及了一句桂林话，室友也纷纷摩拳擦掌至今已到了炉火纯青的地步～～一句～想多个鸟～解决万千问题，你值得拥有啊……………
这一年，第一次出远门，几乎纵跨了整个中国，也去了不少地方玩，很开心～～大一这上个学期，不知道学了什么东西，除了快乐还是快乐～～～
水吹了这么久，其他的也就不说了，我仅代表1加1青年为秦豪同学这一年的跨越表示热烈的祝福，衷心的感谢一年来他对人类做出的贡献，希望你们能记得13年 ，，他一直在支持着你们，也希望14年，他能一直做最真的自己 ，朝着自己的方向更进一步 ，，，，哦啦～～我会的，谢谢 谢谢，再见～～