后天就过年了，一年又要到头了，总结到现在还没有做完，拖延症再次加深，前些天一直下雨，在家养了几天，发现了一个有趣的节目叫《世界青年说》，挺不错的，跟电视绝缘太久了。今儿个终于阳光明媚，把这个弄完出去晒太阳。
  这一年应该大都与单车有关把，从三月多开学一直到现在，憧憬实现回想，单车去西藏，才知道一切都是值得的，那样的体验，真的很爽很爽，因为自己很向往，也想挑战自己，所以就去了。那时回来到西安的时候，站在鼓楼上面，看着笔直的公路来来往往的车辆，我呆了差不多一小时，努力的去回想一些东西，可是就是想不起来，好像昨天发生的都记不起，所以一直没有写起来，直到回到学校一段时间才慢慢记起来，看着大家做的视频，幻灯片，日记等等，我的内心是激动的。
  其实从14年的年底，也就是大二上学期的冬天，我就有意识的去健身房锻炼了，跑步，然后顺便用那个锻炼肱二头肌的器械压一下左手，一直到回家做手术，最后我问了医生，我能骑单车吗？他点头说可以。希望那些病友们快点好起来，加油。

   从三月多开学，我就有意识的出去骑车，就是骑久了屁股疼，，渐渐的就好了，那个时候，每个晚上我都去跑步，每次都1小时左右，想到要去西藏心里就无比的兴奋，跑步声音有点特别，所以每次去碰见班里说要减肥的女生，她们都说一听这声音就知道是我了，后来就偶尔才能看见她们，减肥还需要坚持啊。有时候我就去骑红星海那边的滨海路，那段路车少景美，沿着海，上坡又下坡，挺好。有一次遇见了几个全州的桂林老乡，他们在这边打工，然后我推着车跟他们聊了一路，那天晚上的夕阳特别的美，布满整个山岗的残阳显得有一丝丝神秘。周末的话有时间就骑金石滩，晚上从金石滩回来那一路，海风拂面，夜色下的路灯，宽阔的大道，人心坚定只管向前，那种感觉特别棒！有时候我就去骑童牛岭，其实骑童牛岭的人挺多的，很累啊，但是很爽，当时买了一件发光的冲锋衣，每次一从童牛岭上面冲下来小孩都在旁边说，哇好酷，哈哈，有时候我也觉得--嗯，挺酷的。

后来我跟帆哥骑去星海，走东北快速路，路上的车快的吓人，想想当时好大胆，拍了各种逗比的照片，遇到一个自己组装躺着骑车的大爷，我说那老头挺酷，让他停下来拍个照，之后帆哥就追上去了，叫我跟上，当时也是醉了，不过到星海飙车确实爽。

清明的时候跟帆哥约好骑了一趟旅顺，当时是骑到龙王塘那里，然后返回市内，第二天骑滨海路才回来。去的时候逆风啊，累的要死，过了黑石礁不久后遇到了三个海事计算机系的妹子，当时看她们也挺艰难的，我坐在路边吃东西，帆哥扔给我几个肉松饼，三妹子就从我们身边经过，然后我说累啊，帆哥我们慢点吧，跟那三妹子一起骑，之后帆哥骑上马就冲上去说后面那男生累了，想跟你们一块骑，，当时我就醉了。。。。后来聊天得知她们第一次骑，变速也不会，帆哥就教她们变速，上坡用多少齿比省力等等，后来还帮她们修车，然后过隧道还压底注意她们的安全，帆哥也真是尽心尽力。。。。直到后来妹子们不行了，打车回去了，哈哈，现在想想那些骑藏区的妹子真是强，我跟帆哥到龙王塘后，一口气从后山直上杀到了观音像那上面，真是疯狂，累。。。第二天滨海路就不说了，，，，

五一的时候兔子跟猴子来大连，当时因为要存钱，没带你们好好玩，哈哈，不过你们好像也挺开心的，风筝大赛还是兔子那个画的最好看，猴子的字写得好看，我那个都不好意思交了，可能你两都不会来了，再来一次带你们好好玩，哈哈。

这个学期课程还是挺忙的，多谢阿贵同学总是帮我做实验。期间买各种装备，买预防的药，学补胎，规划路线，看攻略，看各种论坛骑友吧滇藏线组队群等等，其实一直也都在担心，怕自己不行怎么的，去之前还40度高烧4天不退，不过这些虽然很痛苦，但是我都习惯了，也不是事，挺过去就好了，路上没发烧，为那些发烧退出的骑友感到可惜，哈哈。出发前也吃了红景天，吃了几天到香格里拉之后就没吃了。

。。。。。。。。

一直到出发前5天去中铁寄单车，

提着驮包（当时真的好重）踏上开往云南的火车，这一路便开始了。

因为顺路，我跟欢哥，杨钰滢一起，先到郑州，云南妹子就把绝味的藕片全部买光了，辣的太爽了。然后进入贵州买的吃的也都是挺符合我们口味的，欢哥到贵阳下车，我跟杨钰滢到昆明，之后坐昆明到大理的火车，第一次坐那种硬卧代坐的车，那一趟火车还挺有特色，对面坐的是一彝族的小妹妹跟她奶奶，小女孩穿的彝族的衣服，感觉特别的淳朴，跟她们聊了一会天，西南官话我还是能听懂的，车上好多去玩的都在高谈阔论，到楚雄跟杨钰滢告别之后，我一个人去到了大理，当时因为手机没电了，趁最后百分之几的电把潇哥的电话记下来了，到达大理后，一出站就看见好多提着高大威驮包在找队伍的人，也顾不着打招呼，因为我手机没电，情急无奈找寻公共电话无果的情况下派出所出现了，然后我就跑到派出所给潇哥打了个电话，理由就是手机没电了。之后见到潇哥，才算迷茫到头。之后到中铁取了单车，找快递店取雨衣，去买了货架，潇哥帮我安上了，刚到大理吃的第一份食物就是饵丝，感觉-------没吃饱。那一天是7月20号。

第二天到古城见到阿翘，阿翘是广东人，潇哥跟我说只有云南才有的鲜花饼，于是乎我买了几个尝了一下，后来发现到处都是卖鲜花饼的，多的泛滥，之后吃什么饵块烤乳扇，感觉一般，然后我们决定先到喜洲，再环洱海去双廊。刚出古城不久我就爆了胎，真是幸运，后来潇哥帮我补胎，然后一路天气比较炎热，我只是感觉潇哥跟阿翘骑得好快，我有点跟不上节奏，环洱海还是比较兴奋的，各色水鸟，清风，艳阳，青草，小屋，沿途各色青年骑着花式小摩托，酷酷的墨镜花花的短裤，有的载着戴着花环的女朋友，我也在想下次一定要体验一下小摩托，感觉超nice,一直到距离双廊还有两公里的时候下起了雨，我们也没有穿雨衣，然后湿了一身，眼镜片在滴水，到达双廊后，刚好遇到一帮从双廊出来的骑友，跟他们打完招呼后，我们都饿了，打算先找住的再吃饭，后来这一段找住的找吃的我有点无语，这里就不细说了，然后逛双廊，我跟阿翘都觉得潇哥有点不食人间烟火那种味道，，后来阿翘跟我说潇哥每天晚上打电话那个是他女朋友，我跟阿翘惊讶的笑着吐槽了半天......对了，高原的太阳真不是盖的，第一天我就觉得脸辣辣的，开始我还觉得无所谓。

7月22，双廊到鹤庆，路过松桂时间还早，所以我们选择到鹤庆，这也是大部分人的选择。开始出双廊的时候又环了一段洱海，然后阿翘就说要离开这有点不舍，其实那天早上挺美的，刚出双廊的时候有两条路，当时潇哥先走了，我跟阿翘在后面吃东西晚了点，然后迷茫的不知道走哪条路，然后我们两个又在吐槽潇哥，给潇哥打电话，不接，可能是没听着，之后我们两个在路口吃了好长一段时间花生也是醉了，之后有游客要跟我们合照，那是第一次吧跟人合照，一路上很多人询问的都是你们从哪里来到哪里去，年轻真好，后来打了几个电话潇哥还是没接，然后我跟阿翘就选了一条路走下去，后来证明我们是正确的，当时还在兴奋的讨论没有了潇哥怎么办，投靠谁，哈哈，想想当时也是醉了，直到后来潇哥打电话过来。

这一天给我的感觉就是，好累好累好累，坡巨陡，怎么还不到，推车都没力气了，出了两斤汗，一口气两瓶营养快线。。。。。开始那个8KM（好像是8KM）的大坡大家都开始推了，潇哥跟阿翘还比较快，我比较慢，然后爬坡中途遇到一个队，感觉挺吊的，这个队也是云南境内每天都遇到的，后来也挺熟悉了，阿翘后来跟我说他跟他们组队了，自己都觉得厉害了，哈哈。他们队伍厉害的都走前面去了，很快就分出了快，中，慢三类。哈哈，所以自然我就跟他们队最后面的一起（谱生，湖南骑友，跟他可以说家乡话），累成狗一样的推车，低头大口的喘息，主要是中途还下雨，穿上雨衣骑的那一刻，暑气湿热，外面下着雨，里面在冒汗，雨水湿了一脸，镜片也在滴水，结果就是外面湿里面也湿，笨重的抬着每一脚，大腿酸的不知道怎么形容，其实大腿最难受的就是刚休息完骑上去一分钟后，过了那个点就稍微好点了，之后太重我就把鞋套丢掉了，一起坐下来吃东西，同路骑友一起加油，一起骑了又推的27KM长起伏路，没有怨言，一路都是起起伏伏，最后看到超棒的柏油路才松了一口气，已经累得不行了，不过到达鹤庆的时候，还是开心的笑了，都到齐后大家像迎接胜利一样呐喊着，大雨，累成狗都没有熄灭大家的热情，我们找住的，然后一起吃饭，一起吃饭的是潇哥阿翘我跟谱生他们队还有路上遇到的两个湖南骑友跟两个从昆明一路骑过来的广西老乡。这一天完成了，给自己加油。

7-23，鹤庆-丽江，由于昨天到达了鹤庆，所以今天比较轻松，中午就到达了丽江，因为下雨，等了一会不见停，大家便也陆续出发了，所以从一开始骑我们都是穿着雨衣，由于昨天下雨雨裤里面也被我弄湿了，没办法，也只有穿上，我跟潇哥，阿翘最后出发，后来到达路口的时候看见广西的两个老乡在等我们，所以我们便顺其自然的一起了，一路大雨，心中想的也只是一路向前，让我很是无语的就是到达丽江后，找住的地方，当时我们都在一起，然后谱生他们队都找好了陆续走了，我们三跟两广西老乡在一起，因为下雨太不方便了，然后阿翘要在网上找地方，打电话的时候问有没有床位，别人问几个人的时候他脱口而出三个人，当时我听了就不爽了，明明5个人，两广西老乡当时嘀咕几句话就走了，还没等我还追上去，就这样失去了两同路的老乡。然后我就说阿翘，明明他们都是要跟我们一起的，早上人家还等我们，你说什么三个人！！当时潇哥也说阿翘觉得不妥，，然后我们三个就按照阿翘定的地方在古城里找，推着单车穿着雨衣眼镜片在滴水喘着粗气吸引着别人的目光，旁边走过打伞姑娘还要摆出酷酷的样子，然后到达客栈后，住的时男女混住的，，我也是醉了，然后就跟老板唠嗑，然后老板说的几句话说到了同屋的一个女生，然后他们就吵起来了，后来又来了几个人一起在说，个中缘由就不说了。然后我们洗完澡出去吃东西，腊排骨土鸡火锅太好吃了，香菇味道太香了，我问老板都放啥了，她说放了香菇，玛卡啊，还放了玛卡，那一顿吃的挺愉快，之后潇哥就回去了，我跟阿翘在外面玩（因为潇哥不食人间烟火，醉了），

关于丽江，我不想讲太多自己的感受，毕竟我也只是个过客，赵雷的感受我想我还是能懂的。只是觉得这里的东西太好吃，还有买了最便宜的苹果，10块钱5个，那苹果大的。。。。

第二天去束河逛了下，其实潇哥不想来的，哈哈，没办法，然后出来的时候遇见三个来束河的三个青年，一个女生两个男的，他们也是路上结识的，一个男生头发胡子都很长，看得出是在外面飘荡了很久的人，女生很瘦小，交谈中能够听得出对于户外那种得心应手和体验式旅行那种随性与洒脱。很受启发，最后合照祝福挥手再见。

休息好了便从丽江出发前往宝山村，（前面几天一点都不在状态，这一段路之后一直到白马雪山，一路上秒杀好多骑友，也觉得不怎么累，难道是因为吃了玛卡，哈哈，潇哥跟阿翘以及之后遇到的海文都说我变了个人似的，突然变的这么厉害。。。醉了），那天潇哥跟阿翘没有到宝山村，在前面的客栈住下了，天晴了我把鞋子用鞋带绑在驮包上面晒着，这一路沿茶马古道过虎跳峡，环绕着玉龙雪山，当时看着玉龙雪山顶的雪时还是蛮兴奋的。然后就说好第二天我在前面等他们，第二天谱生他们队都走了，我一个人在后面，谱生叫我跟他一块慢慢骑，后来我就跟他慢慢骑了，边走边等。

然后13km上坡挺险的，一路上车很多，一路环绕看着下面沟壑万千的模样，中途遇到抢东西的小孩，那技术还不够啊，哈哈。然后过俄迪隧道的时候又爆了胎，谱生跟我一起在换胎，真不敢想象自己是从下面一步一步骑上来的，一直到中午的时候，我跟另外一队广东的在吃饭，谱生说他们队订好了就往前了，忘了说这一队广东的了，11个人，有一女生，还带了对讲机，弄的好好的样子，吃饭的时候妹子跟我说来骑滇藏线就是因为有他们这帮哥们，刚到大理他们一队友便被狗咬了回家了，直到排龙乡再见到这一队仅剩的一个人，为他点个赞。那天我鼻子那块已经晒焦了在脱皮，给姐姐发了一张照片，姐姐说我像个鬼，吃完饭出来等了一会，终于等到潇哥跟阿翘，当时下起了冰雹，潇哥说冰雹好好看，从没见过冰雹，当时我就醉了，之后到达香格里拉，遇见海文（跟阿翘一样也是广东的），昨天他们一个客栈上住的，所以一起。到香格里拉后潇哥好像有点高反有点严重，头很痛，其实我也有一点，但是就一会，之后就再也没感觉到了，香格里拉的天气真是说变就变，前一秒还是暴晒下一秒就是漂泊大雨，大风吹的冻成狗，第二天参观博物馆（听了一段导游的讲解，还可以），然后我们三个还看了神奇的藏医，特有的看手相知病，不过不买药的话就不开药方，哈哈。（第一次双手合十的说扎西德勒，虽然别扭但挺虔诚），然后潇哥阿翘买冲锋衣买高反药，海文换胎，吃牦牛肉自助火锅。对了，海文当时买了卫生棉，回去一顿拍照，哈哈。不知道他用的舒服不，开始我还最担心这个问题，后来完全都不疼，最后一天才穿了骑行内裤。

7-28，香格里拉-书松村。全程都是大上坡大下坡，刚开始的伊拉草原与拉帕海草原，都非常美。一路上爬坡，摩旅，自驾的，真诚的大拇指加油声。到达金沙江拐弯大桥观景台的时候突然天色大变，一片黑云压城，风雨飘摇的感觉，右边已经下起了雨，又起风了，海文先到，然后等我到了之后海文就走了，潇哥到了之后，看这阵势估计又是一场大雨，因为一直上坡体力消耗又特别大，接下去还有几公里都是上坡下坡起伏，有的队的人在避雨，有的直接就奔了，风越来越大，我让潇哥等一下阿翘，这天气太不好了，之后潇哥等了一会就走了，然后我在那等阿翘，然后我往后走一走想看看他还差多少，这家伙累不说还悠闲的在那拍照，当时我就醉了，然后我跟他在那块等了一会，雨依旧没有停的趋势，大家也都陆续出发，然后我跟阿翘也出发了，阿翘说他可能跟不上我他在后面慢慢骑，叫我先走，慢慢骑之后在一个拐弯处不知怎么的冲到了内车道可能是太累了雨衣又太重然后对面开来了一辆车，幸好当时慢，不然......之后遇到一厦门的哥们，然后跟他聊了一段路，后来他实在不行了就慢了下去，然后又遇到一个穿雨披的武汉的哥们，这哥们挺有意思，雨披飘飘但脚步挺坚定，他可能是想要一路都超车，当时还打雷，那种感觉真爽，但是我一直跟在他后面，离不开，然后我两就唠嗑，那样的场景雨水湿了一脸，镜片都是湿的，我不停的抹掉脸上的雨水，不停的用嘴吹掉流到嘴角的雨水，下坡的时候有几处还有落石，这哥们大一暑假，很有干劲一小伙，当时跟他一路超车，看到前方单车，一句话超过他，我两便直接甩他几条街，当时一路都在超车，我已经好久没这样的干劲了，现在想想真是遇强则强，简直干得漂亮，之后遇到旁边有果实的树，这小伙说着便去摘了尝，然后我也咬了一下，那绝对是毒果，然后他问藏民那个可以吃不，那老爷爷说话还听不懂，醉了，然后一路同行，风雨不顾，直到最后滇藏客栈出现在眼前，前方还有一哥们，然后说超过他咱两就推车，哈哈，当时真年轻。到达滇藏客栈后全都湿了，吹风机吹了一晚上都还没干，那天晚上停电了，然后我们吃饭吃到一半点起了蜡烛，照样四个人四个菜，那一顿饭吃得，大家都在吐槽，其实大家的思想早就开始有所改变了，说明天的白马雪山三个垭口多么的难，怎么才能过去，我特么在家看看电视吃吃水果睡个懒觉多么的爽，跑这来受罪之类了。之后回到住处，我跟阿翘一屋，潇哥跟海文一屋，然后阿翘出去转了一圈回来跟我说那屋4个广西的叫你过去玩玩，这家伙真是哪都能唠，之后一个广西老乡（森哥）过来跟我打招呼叫我过去玩，然后我过去跟他们聊了很久，哈哈。森哥他们都是右医临床医学的，有一个老师也跟他们一起。

第二天大家都起的很早，因为要过白马雪山，出发便是几十公里的上坡，还好早上出门没下雨，空气清新，温度也刚刚好，一路缓缓而上，海文依旧那么猛一直往前去了，潇哥跟阿翘他们在后面，一路都是跟着那几个广西老乡，森哥让我在前面骑，他们在后面跟着，一路上跟森哥唠嗑，因为我知道今天会很辛苦，所以就准备了很多吃的，水也充足，中途又遇到厦门哥们，当时还分我们每人一个补充电解质的泡腾片，酸酸的还挺好喝，之后好像体力透支了，还是高反比较严重趴在了车座上，叫我们上前跟他另外一个小伙伴说一下他不行了，当时我怎么感觉有种古装剧打仗受伤不行了，我们肩负着完成复兴亡国的使命，，，，，一直到快要到第一个垭口的观景台时，我的裤子被我撕裂了一个大口，当时真是醉了，还好旁边有个厕所，那厕所也是奇葩，要绕过很远很远的商品区，还全是女售货员，当时还问他们厕所在那，后来把裤子留在了厕所，早上出门的时候还留了一条裤子在滇藏客栈，撕裂裤子后想想真后悔丢了那条裤子，然后到达第一个垭口，当时山上又要变天了，很冷，我换了一件里面穿的衣服，海文说他头特别疼，就先走了，之后一路，骑推，喘气，吃东西，穿衣脱衣，一直到看到五色经幡随风飘动，4292四个彩色的大字映入眼帘，太棒了，太棒了，当时顶上风特别大，又下雨了，之后下坡一路下雨，我没穿雨衣，冲锋衣直下，风雨迎风打在脸上，还是湿了一身，当时我的左膝盖外侧开始疼，一踩就疼，还好是下坡。一直到达德钦县城，雨还在一直下，当时我其实不想去飞来寺，因为后面10km都是上坡才到飞来寺，我的膝盖太疼了，想着明天再过去，之后我给潇哥他们打了个电话他们说到飞来寺，于是我咬着牙往飞来寺方向前行，雨还在一直下，路还烂，里面汗湿了全身外面雨湿了一身，一直到最后看到一个徒步去雨崩的，我跟他走了一路到达飞来寺。当时膝盖疼的路都不想走了，那天晚上的梅里雪山特别的美，还出现了彩虹。潇哥海文他们想赶路，所以第二天他们直接走，我其实是想在飞来寺休息的，现在膝盖疼更加要休息。

第二天吃完早饭后潇哥海文阿翘他们三个都走了，因为我膝盖实在太疼了，所以我留下来了，之后等广西老乡他们从德钦过来，那天晚上一起吃饭，森哥给我送来了云南白药，本打算第二天跟他们一起要是 膝盖好点的话，可是后来一直都没好，晚上吃饭的时候森哥说他们遇到了一个桂林的老表，明天也到了，飞来寺那地方也没有医院，所以都要去德钦，然后我坐车去德钦买药，当时那个药还擦过敏了，晚上回来的时候老板让我换个房，二楼4人间刚好还有个床位，然后我提着驮包上去推开门的时候，遇到的三个人，红伟（桂林老乡，森哥说的那个），海洋（海南大学生物工程的研究生），潘泽（福建宁德的，这个逗比），晚上一起吃饭，大家挺投缘的，所以我决定明早跟他们一起。

第二天，也就是8月1日，这天清晨，梅里雪山出现了日照金山，传说中看到了日照金山的人会幸运一整年，之后30km下坡路面烂的不行，一定要慢慢下，想到《转山》里面大哥就是刚过梅里雪山不远耍下悬崖的，但感觉这路又不像电影里演的那样。之后一路都是起伏，膝盖还行，虽然每踩一脚就疼，后来为了减轻左膝盖的疼干脆全部都是右腿用力。这一路又跟前面一样，光秃秃的山没有一处庇荫处，一处都没有！火辣辣的太阳照透了全身每一个细胞，40度的高温，后来红伟中暑了，一直到了云南西藏的交界处，喘息都是燥热不堪，休息了一会潘泽他们先走了，，然后我跟红伟休息了很久也走了，刚过了路牌迎面两个骑摩托的青年竖起了大拇指，说了一句：西藏欢迎你。好像给了我好大的动力，可是高温加上膝盖疼也是蛮煎熬的，一直到还剩下最后一个S弯长上坡到达盐井之前，在一个岩石下面休息了一会，喝了一大半的水，之后慢慢的冲上长坡，后来还是推了一段，左边沟壑时不时飞过来几只雄鹰，苍茫的大地显得那么的粗旷壮美，后来来了一辆车问我要不要坐车到芒康，我说不了，问了一下盐井还有多远，司机指了指前面映入眼前的房屋，我松了一口气。

晚上跟海洋聊了好多生物学的知识，然后吃盐井特色的加加面，红伟身体不适吃了一点就回去休息了，我跟潘泽海洋还有一对广东的他们在吃，记录好像是140多晚，然后我们都吃到30碗已经涨的不行了，当时一直吃老板的酸萝卜，太好吃了，潘泽自己去盛，好像酸萝卜吃得比面还多，，哈哈。那天晚上的星空别的美，跟海洋去小卖部买可乐，海洋说好久没看到这样的星空了，确实，小时候在家常常看到了繁星满天现在很少再见了。

第二天我跟红伟，还有队长军师乐乐阿成他们搭车了，膝盖伤不起，那天的路特别难走，中途给潘泽送饮料，给他们加油，之后到达芒康，与318混合，然后我去买药了，当时想着要是再一直疼估计就骑不下去，但是又不想放弃，这里遇到了有东兄（广西大学的广西老乡，这逗比，我一看他就想笑），那天晚上潘泽他们到达的时候很晚，那天的晚餐吃得很有激情。

之后又搭了两次车，膝盖少疼了一些，后面的一个多礼拜就一直坚持骑了过去（哈哈，其实到达拉萨后感觉膝盖松了，一直到回学校很长一段时间，还好现在没事了，）与318混合后人更加多了，西藏境内的这一段路很快乐，这里还是不一字一句的说了。

从在邦达遇到兴中骑川藏的老师们，到业拉山下72拐，再跟邱俊（这货让我从波密帮他把伞带到拉萨）他们一起爬日龙巴冰川，堆玛尼堆，藏族小妹妹送的石头，走最轻松的然乌到波密段，然乌吃手工牛肉面，波密吃川菜，跟有东他们过通麦天险（现在好像隧道都通了，从此再无通麦天险），跟敬轩（山东二货）笑的腿抽筋累成狗的到达鲁朗，吃石锅鸡，未现全身的羞女峰南迦巴瓦，爬色季拉还不忘笑妹子，吃西瓜跟自驾游的吹牛（吹爆胎了吧），爬上高速又被赶下高速，再爬，再被赶，到八一，再沿着美丽的尼洋河到达工布江达，再到松多，最后一天180KM从松多过海拔5013M的米拉山口，那天早上穿上了骑行内裤，那天早上骑友放的音乐特别的带劲，就那样一路冲到布达拉宫的面前，当时一拐弯就看见了远处红山上的布达拉，路牌写着拉萨-2KM，布达拉宫-6KM，很激动很激动，到布达拉之后找住的，从林廓北路到纳金东路，直到纳金小学，转到公安局小巷里看到一个穿裙子的女生在向我招手（那就是小船姐，幸福里客栈的年轻老板），那天的我，膝盖依旧的疼，脸依旧的黑，一路疲劳产生的陌生感，就这样到了？但是很开心。

之后给大家寄明信片，那些天是西藏的雪顿节，跟小船姐潘泽他们逛拉萨，跟潘泽两个人在光明茶馆喝了五磅甜茶，之后吃藏面喝酥油茶，老伯给我们做吃的（当时炖排骨要不要放土豆争议有点大，哈哈，四川人炖的土豆然后放了一锅汤，哈哈哈），，，，一直到8月18，那天坐上了天路火车拉萨到西安，离开拉萨。原来是打算不回家的，但是快要到拉萨那几天回家的想法越来越强烈，第一次那么强的想法想回家把，于是我决定要回次家，火车上遇到的那几个人非常有趣，了解到了很多东西，到西安后吃了一天，因为好久没看到这么便宜且丰富的好吃的了，biangbiang面肉夹馍镜糕酸梅汤等等等等，从西安回桂林的火车是K318，，这趟车次名字有点意思，后来我在兴安下的车，当时刚好是米粉节，黎翔到银杏广场接我，然后吃了米粉，到沟边洗澡，，好久没到沟边洗过澡了，，，挺愉快。

这一路，豪放热情且坚定。

在家呆了几天就要回学校了，当时由于买票不好再次坐上了K22这趟不归路，姐姐姐夫送我进站，因为一个修单车的工具翻遍了我整个包，我也是醉了，到达北京之后，凌晨的北京下着大雨，我在北站的天桥上站了很久，已经被雨浇透，看着来往的车辆，那一天，爸爸50岁生日，不知道什么滋味，姐姐原来叫我晚一点走，但我还是走了，虽然爸爸从来不过生日，第二次了，上一次也是在北京，爸爸过了生日。

到学校之后大三上学期，跟阿贵去了趟丹东，然后再一次到沈阳玩了一会，之后周末跑到沈阳看赵雷《我们的时光》演唱会，民谣在路上也只有在路上才能懂了吧，因为不想错过，看完了直接卧铺回到大连，上课。。。当时等开场冻成狗，跟一起看演唱会的沈阳妹子去吃了麻辣烫，之后冲到前排（哈哈），其实买票出现了一些波折，最后多谢林兄帮我买票。其他的我就不想多说了。

这一年，从19岁走到了20岁。（姐姐，父母，朋友）

新的一年，

心矣，狂傲谦卑---
  狂，狂之所望；
  傲，傲之所为；
  谦，谦之所行；
  卑，卑之所劣。
然，德之吾师，心定步移！
豪哥豪哥豪哥豪哥