
把家人送走了，回到这里看了会电视，吃了点饭，看了会杂志，不晓得干些啥，窗台发呆了半个多小时，好想克下面滑哈那个溜溜板，右边那个烟囱口白烟一股一股的冒，思绪也一股一股的飘，，，嗯，写点东西。

年头，我说想吃烧烤，老兵便立刻召集人马半夜飙到我家门口，好像我借了高利贷要来打架似的。。勇仔一口气要了20串猪鞭，，，冬日的夜，宽敞的乡间大道110码的速度狂飙着，打破了夜的寂静，奔向了2014。

三月的烟雨飘摇的南方，看着高三毕业买的没看完的读者典藏版，突然就有了徒步漓江的想法，想法愈来愈烈，跟老妈说了一声便走了。杨提缠着卖雨衣的大娘，，后来觉得买了也不错。
烟雨朦胧，乍暖还寒，偷渡过第一个码头便开始了征途，可能是因为年后淡季的原因，路上人很少，偶尔遇见几个从兴坪走过来的同道人，这一次，真是太棒了。路边被雨滴洗净的甜橙，山脚下散落的绵阳星星点点，江面上惬意的鸭子怡然自得，江边开阔的毛竹拉长了腰，浪石村名和蔼的笑，江边嬉戏的孩童，九马画山在烟雾的笼罩下早已辨不出了真身......实乃仙境于此造也，行走奔跑驻足，大口的呼吸，木吉他涤荡的旋律浸润了这丝丝细雨，无法言语，只一句让我醉在这水云间。
司机说:不到长城非好汉，登上长城真遗憾。三月的八达岭寒风不减，发型随便吹滴，鼻涕一嗦一嗦滴，年轻就是任性，一口气奔上一个烽火台都不带累的，一旁踽踽独行的老头老太真是勇气可嘉。
司机说:文东武西帝后中，过了转运门，人生不走回头路。于是我们头也不回的过了转运门，，好像也没有运转。关帝庙里，把祝福留给了父母，后来我们咋感觉被坑了，怪不得他要一位一位的叫进去。。还有天坛里一气宇轩昂白须飘飘的老爷爷说着钓鱼岛本来就是日本的。。。。

四月，四月四日，二零一四，好多四，，，计事以来第一次光头吧，不知道一直叫我豪哥的大娘的丈夫怎么样了，我回学校考试他们见我没在拿我的碗帮我打饭怕冷了还帮我一直热着，执意要帮我倒洗脚水的大姐....太多太多，一直想谢谢大家，但是我不知道我该怎么去做，，，

五月，北方的夜还是那么冷，只是觉得瓦房店普兰店这些名字还挺好听，车上一大姐带着小孩买的上铺不好带想换个下铺，，长这么大唯一没法拒绝别人，但是这次我脸不红心不跳的拒绝了。。夜色渐浓，窗外只剩下零星的几盏路灯，座位对面的大爷跟我说着这些年的变化，跟我说这当时的火车，跟我说这对北京的向往，问我去北京有没有一种激动，说他儿子不让去他执意要去北京，我只是微笑，听着，看着。。。早上起来，大爷给我吹起了口琴，熟悉的踏浪，外婆的澎湖湾，复音的韵律真是足，我的布鲁斯也该加油了，大爷说我并不羡慕你们多有钱，我只羡慕你们年轻。。下车，释然，咧开嘴笑着跟大爷挥手说再见。

七月，凌晨四点，姐夫的闹钟响起，一天的繁忙开始，刷牙洗脸时邻居大姐早已在忙活早上卖的米粉，清新的米香味从巷里传来，来不及多闻几大口便要出发，早晨6点的资源还睡眼惺忪，枫木的米粉好吃，资源的青提多得泛滥，一摘下来便知道这一单是赚了还是亏了，卖家极力的想多卖，恨不得连掉下的葡萄籽都装箱，，话难说钱难赚，只能说都不容易。

八月，早已说好，便出发。夏日的滨江路暑气未退，啤酒鱼满大街打着CCTV的广告，懒猫买到东东老师最后一本亲笔签名书，可惜老师不在，老师妻子挺好，双月楼里绿茶带着键盘手混搭的粤语情歌的苦涩，双月桥凌晨两点半台上的黄皮加莲子，台下的形形色色，任时间在此刻定格.......
左边开满薰衣草的鲜花满屋，右边荷叶无穷的泥塘遍野，聚龙潭任性的走右边，不晓得湖南的大叔是否中了五百万，单车行驶在十里画廊的镜头，快点再快点，慢点再慢点，，路边摊旁，汗水在古铜色的肌肤上畅快的流，老板:来杯绿豆沙，，终点，竹排翘首处端坐着八宝粥的无线美味。。还有，一定是月亮山下没有贡一下那谁家的祖坟。。。。

十月，辽大7块钱3荤两素的饭菜我就不说什么了，小镇路旁，七旬老爷爷缓缓骑着老式单车，老奶奶小跑两步轻快的跳上后座，单车摇晃两下便驶向了远方。。我想老奶奶这样坐老伴的车也有几十年了吧，才有如当初少女的敏捷。说好的小镇，下次一定要来到。。。再说一下鞍山，火车站破就不说了，还弄的那么搞笑，跟兔子爬个后山下来时天都黑了还要一个手打电筒一个手扶着路，，兔子凌晨四点起来送我搭车还晓得用快的还是蛮好的，不过还是那么哈醒。。

一月，寒风习习。凭栏顿足，看日出的人不多，围江跑步的，三脚架等着日出的，转动轴线，抬头，纸鸢飞满了天，低头，几处沙鸥笨重的拍打翅膀起飞又降落起飞又降落，江东的日出，江西的落日，北京东路清晨隔壁的老豆花，夜里漫步的莲子粥，，，快节奏里的慢生活，慢出一种随性(下次吃蓝翔一定要排队。。)
说到吃，吃在同济果然名不虚传，西苑餐厅蛋炒饭比3块5一碗的米粉还便宜，二餐厅楼下认真读书的男生真是不能比，建艺图书室里看着跟我有一样心境的许多人满书架的留言，管理大姐朴实的笑似乎表明了一切。。。大风起兮，云飞扬，真心想说一下中国馆真是恢宏霸气，8F图书室里看着看不懂的书卷调侃大笑只为了缓解一下浩繁的视觉冲击带来了审美疲劳。
无意中发现的琉璃艺术，张毅杨惠珊，所有的经历，都是财富。天主教家庭中得佛教信徒，无相无无相是对其最好的诠释，而琉璃也是其最好的表达了吧。。。内外明澈一点红，，，孰人懂。。。

二月，二月好像还没到，能好好的过个年就蛮好了，草草了事了这么多，天都黑了。。也算是个年终总结了吧，明年也没什么好奢求的，只希望:好好做人，好好做事，好好大笑出腹肌。。。